Привет, Артем!

Спасибо за проверку. 
Прошу прощения, что сразу не открыла репозиторий. Я тебе кинула приглашение, потом сделаю публичным репу и тебя удалю оттуда)

По комментариям:
1. Проверка корректности загрузки модели в функции load_real_estate_model
2. убрала параметры в json. Положила его в папку models, чтобы не монтировать дополнительный volume в контейнере. 
Я пыталась просто в корень приложения положить файл, но так его не находит. Получается, что нужно обязательно монтировать volume, 
чтобы из контейнера подтягивался файл?
3. Добавила детализацию по ошибкам при загрузке модели.
4. Разбила код между try и except  - вынесла получение прогноза в отдельную функцию.

Отметила изменения коммнетриями в коде.